Меня зовут Виктори Имазуен.
Я депортированный из Ливии - я и мой коллега.
Я из штата Эдо, Нигерия.
Я здесь, чтобы поделиться опытом, который я получил, когда был в Ливии,
и я хочу засвидетельствовать о том, что Бог сделал в моей жизни.
До того, как я поехал в Ливию, мне, как молодому парню, было трудно начать чем-то заниматься.
Когда в 11 лет я потерял своего отца, только моя мама и я
заботились о шестерых детях.
То время было для меня и моей матери нелегким.
Мне нужно было сделать шаг веры, чтобы увидеть, могу ли я что-либо сделать, чтобы помочь моей матери.
Я делал разную работу и разные виды деятельности, чтобы заработать деньги себе на школу.
В конце концов я начал учиться стричь волосы.
Несколько месяцев спустя я хорошо научился этому и работал, как профессиональный парикмахер.
Однажды я стриг волосы одному из своих клиентов, и он дал мне совет, сказав,
что если я умею стричь волосы, то если бы я поехал в Европу, у меня бы получилось
заработать много денег, чтобы позаботиться о моих младших, и я бы смог заниматься тем, чем хочу.
Я спросил, во сколько это бы мне обошлось, и он сказал, что в 350 000 найра.
Я сказал, что у меня нет так много денег, и он спросил, сколько у меня есть.
Я сказал, что у меня есть только 140 000 найра, - это были деньги, которые я откладывал
в конце каждого месяца - 10 000 найра - и это единственное, что я мог отложить из моей зарплаты.
Тогда тот человек сказал, что поможет мне, если я заплачу то, что у меня есть,
и когда я доберусь до Европы, я смогу заплатить оставшуюся сумму.
Тогда я дал ему 140 000 найра.
Мы поехали из Бенина в Кану, а оттуда в Агадез.
Мы взяли машину, чтобы ехать по пустыне.
На третий день мы ехали в конвое с разными пассажирами,
которые также ехали в Европу. Всего было около 30 машин.
С одной из машин произошла ужасная авария, в которой выжили только два или три пассажира.
Потом на четвертый день у нас закончилась вода, и тогда все началось.
Больше не было питьевой воды, и я почти сдался,
но что-то подсказывало мне, что если я сдамся сейчас, то кто позаботится о моих младших,
которые были причиной моего путешествия.
Как будто сила сошла на меня. У меня появились силы и я больше не хотел пить.
На шестой день мы прибыли в Ливию.
Когда мы прибыли туда, водитель сказал, что торговец не заплатил за нашу перевозку.
Мы сказали, что мы уже заплатили ему деньги.
Мы пытались позвонить ему, но бесполезно.
Тогда мужчина сказал, что продаст нас в рабство.
Водитель отвез нас в Сабат, чтобы продать нас в рабство. Среди нас были женщины.
Нас было 11.
Когда мы добрались туда, нас продали ганийцу, и он забрал нас к себе.
В его доме был подземный дом, где, когда нас бьют,
даже если мы кричим, никто нас не слышит и не может помочь.
Когда я оказался там, я встретил много нигерийцев и людей из других стран.
Нас закрыли в маленькой комнате, а нас было около 200 человек.
Женщины были тоже закрыты в комнате напротив нашей.
На следующий день меня начали бить, говоря, чтобы я позвонил матери, чтобы она отправила мне деньги.
В это время моя мать узнала, что меня не было в Нигерии, потому что я не сказал ей, прежде чем уехал.
Она узнала, что я не в Нигерии, и спросила, где я.
Я сказал, что я в Ливии, и объяснил ситуацию.
Я рассказал ей о сумме, которую они требуют, - 250 000 найра.
Она сказала: "У меня нет столько денег. Как мне достать эти деньги?"
Месяцами я не слышал ничего от моей матери, даже телефонного звонка.
Если мне не звонили, они били меня каждый день.
Даже ходить в туалет бывало иногда очень трудно.
Когда я шел в туалет, это было очень болезненно, из меня выходила кровь.
Что касается женщин, от них ждали денег три или пять дней, но если они не приходили,
женщин продавали для проституции.
Некоторые женщины приходили в наш дом, чтобы купить женщин и продать их перекупщику,
где они начнут заниматься проституцией.
Даже если она доходила до того, что могла вернуть деньги,
перекупщики продавали их другим перекупщикам, и ей приходилось начинать работать заново.
Я видел такое больше трех раз.
На восьмой месяц я оказался на свободе. Я заплатил деньги и вышел из тюрьмы.
Было трудно пропитаться, потому что когда я позвонил матери,
она сказала, что у нее нет денег на еду.
Мне пришлось идти на любую работу.
Многие женщины забеременели, не зная отца ребенка,
потому что они спали с мужчинами из разных стран.
Из-за проституции большинство из них забеременели, не зная отца ребенка.
Я работал, пытаясь заработать денег, чтобы прокормить себя.
Через два месяца после того, как я вышел из тюрьмы, мне удалось насобирать немного денег,
работая парикмахером.
Я планировал переехать в Триполи, чтобы пересечь границу, но прежде чем я смог добраться туда, меня снова похитили.
Нам сказали, что депортируют нас назад в Нигерию.
Когда мы добрались туда, нас посадили в тюрьму, и я встретил много нигерийцев - более 10 000.
Жизнь в тюрьме была очень тяжелой.
Даже то, как мы ели... Мы ели только раз в день - кусок хлеба и больше ничего.
Даже вода, которую мы пили, была соленая.
Они решили сначала депортировать женщин. Мы попросили женщин,
что когда они будут уезжать, они должны попытаться взять с собой несколько мужчин, заявив, что это их мужья.
К счастью, одна из женщин взяла меня и сказала, что я ее муж.
Так я оказался в лагере депортации в Триполи перед тем, как пришел репортер CNN.
Я сказал себе, что могу получить кое-какую помощь от этих СМИ, если я поговорю с ними, поэтому я решил поговорить
с репортером CNN, и у меня взяли интервью.
Мы видим на экране телевизоров...
Мы только что выслушали нашего брата, который поделился своим опытом во время пребывания в Ливии.
Он сказал, что оставил Нигерию, будучи профессиональным парикмахером.
После прибытия в Ливию он много чего пережил.
Он оказался в подземном доме.
В маленькие камеры, которые были рассчитаны на двоих человек, наталкивали много людей.
Его продали похитителям, которые сказали, что он должен заплатить выкуп, чтобы получить свободу.
Он сказал, что кто-то случайно смог ему помочь, заплатив похитителям выкуп.
Покинув то место, он оказался в тюрьме.
Из тюрьмы его отправили в лагерь депортации.
Когда он был в этом лагере, CNN делали репортаж о депортированных.
Мы хотим спросить наших братьев...
На экране телевизора мы видим нашего брата.
Можете ли вы объяснить, что вы там делали?
Я тот, кто говорил в этой программе по телевизору.
Когда пришли репортеры CNN, я решил говорить, потому что мне на самом деле нужна была помощь.
В конце концов ничего из этого не вышло и меня депортировали в Нигерию
через Международную организацию миграции, которая помогает депортированным из Ливии.
Я решил прийти в SCOAN,
потому что даже перед тем, как я уехал, я слышал, что SCOAN оказывает помощь другим, в том числе и депортированным, таким, как я.
Я решил прийти сюда в поисках молитвы, потому что я думаю, что это из-за проклятия
мне было так трудно, и я молился, чтобы всякое проклятие и нищета в моей семье были разрушены.
Я поделился своим свидетельством того, как Бог привел меня назад живым.
Я хочу сказать: "Спасибо, Господь!" за все, что Он для меня сделал.
Мы выслушали нашего брата.
После того, как его отправили в лагерь депортации, к ним пришли CNN, чтобы взять у них интервью относительно их переживаний
во время путешествия по Ливии.
Он поделился своим опытом.
Его депортировали назад в Нигерию - его отправили в его штат,
но он решил приехать в Лагос, в SCOAN, потому что он точно знал, что Бог использует пророка Т.Б. Джошуа
и партнеров Emmanuel TV, чтобы спасти его от ужасной ситуации,
в которой он оказался во время своей нелегальной поездки в Ливию.
Поэтому он сегодня здесь в поисках помощи от человека Божия, пророка Т.Б. Джошуа и партнеров Emmanuel TV,
чтобы начать жизнь заново.
Слава Богу.
Я Озази Агими. Я из штата Эдо.
Я было водителем перед тем, как оставил Нигерию.
Я женился, и у меня родился сын, которому было только 3 дня перед тем, как я уехал из Нигерии.
Внезапно мне позвонили мои друзья и сказали, чтобы я ехал в Европу.
Я согласился и сказал, что буду собирать деньги.
Как водитель, я ездил со своими друзьями в Лагос, Абуджу или Порт-Харкорт всякий раз, когда у меня не было работы.
Таким образом я насобирал немного денег.
Однажды я сказал своей жене, что хочу поехать в Ливию,
и она сказала, что мне бы хватило этой небольшой работы, которая у меня есть.
Когда настал тот день, я проснулся, а она была с ребенком.
Я убежал из дома с паспортом и всем необходимым.
Я заплатил перекупщику, который сказал, что доставит меня в Ливию, 200 000 найров.
В тот день я пошел к нему домой и на третий день мы уехали в Ливию.
Когда мы добрались до Агадеза, нас посадили в 24 машины.
Нас распределили по 24 машинам.
Мы поехали в пустыню Сахару.
Через два дня недалеко от Дуруку, одна из машин попала в аварию.
Мы пришли им на помощь, и похоронили четверых, которые умерли.
Машина ехала быстро.
Наш водитель сказал, чтобы мы не хоронили их, потому что он спешил.
Какое было ваше место назначения?
Моим назначением была Европа.
Когда я прибыл в Саба, я позвонил жене и сказал, что я уже в Ливии.
Я попросил ее помочь мне и отправить деньги на мой счет, чтобы я мог пересечь границу.
Но она отказалась, потому что она только родила моего ребенка, и ей нужно было заботиться о нем.
Я сказал, что ничего страшного, потому что я буду работать.
Я собрал 1500 динаров, и меня отвезли на побережье.
Когда мы оказались на побережье, нас посадили в резиновые лодки.
В ту же ночь мы отчалили.
Из Туниса в Мальту, потом к международному морю, где была граница.
Добравшись до международного моря, мы увидели очень большой корабль, окруженный 25 резиновыми лодками.
Не успели мы оглянуться, как мы увидели, как оттуда появились иностранные женщины, и они сказали нам,
что они - международные спасатели, и они пришли спасть нас.
Они поприветствовали нас и сказали, чтобы мы подождали, -
они вернутся через 20 минут и спасут нас.
Возле корабля были другие лодки, и они не могли успеть ко всем нам,
поэтому мы должны были подождать, и мы ждали.
Спустя короткое время ливийские террористы, которых называют "ашма бойс" подъехали на скоростных лодках к кораблю.
Они начали залезать в резиновые лодки. Один из них залез в нашу лодку, а остальные - в другие лодки.
Они отплыли оттуда на наших лодках и сказали, что отвезут нас назад в Ливию.
Когда они везли наши лодки, все кричали о помощи.
Пришли три женщины и просили их оставить нас, потому что мы были на международном море.
Они отказались и начали ружьями бить людей в лодках.
Они отвезли нас в Джанзур и Триполи.
Когда мы уходили, "ашма бойс" вылили горючее, которые мы хранили для нашего путешествия, в лодки.
Вода была уже резиновой лодке.
Они налили горючее в резиновую лодку.
В морской воде есть соль - нельзя мешать эту воду с горючим.
После того, как они вылили горючее в лодку, они сказали нам лечь, и мы легли.
Тогда горючее начало жечь нас. Если вы посмотрите на мою ногу, вы увидите шрам.
На второй раз, когда я освободился от них, человек, который содержал лагерь,
пришел и сказал, что появился второй шанс, и они хотели снова попытаться отправить нас.
Мы сказали, что так как мы собрались ехать в Европу, то мы согласны попробовать еще.
Ночью мы взяли резиновые лодки, которые хранились в лагере,
и нас отвели на побережье. Нас было 160 человек.
Нас привели на побережье, накачали лодки и зафиксировали их.
Мы плыли пять часов по Средиземному морю и тогда увидели рыболова,
который сказал нам возвращаться, потому что через час могут подняться сильны волны,
а нам оставалось плыть больше трех часов.
Мы сказали капитану развернуть лодку, но он сказал, что мы не можем упустить второй шанс.
Мы плыли дальше, а люди кричали, потому что рыболов предупредил, чтобы мы возвращались.
Все кричали и начали оставлять лодку, и мы сказали капитану, чтобы он развернул лодку.
Не успели мы оглянуться, как погода изменилась, и лодки начали переворачиваться.
Многие умерли. Нас было 160.
Я вспоминаю, что выжило около 20 человек.
Две девушки из моей деревни умерли.
Умерло почти сто человек во время этого путешествия.
Я молился, чтобы Бог забрал меня на небо и позволил мне увидеть своего ребенка.
Внезапно в воду упала птица, разбрызгивая воду вокруг.
Когда через 10 минут море успокоилось, мы увидели большой корабль, плывущий из Ливии.
Они спасли нас и спросили, плывем ли все еще в Италию.
Мы сказали,что мы возвращаемся в тюрьму, и нас отвезли в лагерь депортации в Субрата к Гарьян.
Когда мы оказались в Гарьяне, мы увидели много людей - нигерийцев, гамбийцев.
В лагере депортации в Гарьяне к нам приходили из Международной организации по миграции и проверяли, все ли у нас в порядке.
Мы говорили, что с нами все в порядке, потому что если бы мы так не говорили, - когда бы люди из МОМ уехали, они бы били нас.
После такого случая, когда к нам приезжали из МОМ и спрашивали нас, нам приходилось говорить, что с нами все в порядке.
Тогда нас перевели из Гарьяна в Таджоура.
Когда мы оказались в Таджоура, нам сказали, что приехал посол из Нигерии, чтобы зарегистрировать нас
и дать нам билеты для полета в Нигерию.
Мы ждали три месяца, пока пришли МОМ и дали нам футболки и другие необходимые вещи.
Наконец, нас депортировали в Нигерию. Это было на этой неделе.
Когда мы вернулись, нам сказали возвращаться в свои штаты, но я сказал, что не хочу,
что я хочу поехать в SCOAN и встретиться с человеком Божьим, пророком Т.Б. Джошуа, о котором я слышал.
Я приехал в SCOAN со своими друзьями. Когда мы приехали, нас накормили и напоили,
нам дали 1,2 миллионов найра, чтобы я поделился ими со своими друзьями.
От имени пророка Т.Б. Джошуа и партнеров Emmanuel TV - они хотят поддержать вас, депортированных.
Они хотят поддержать вас суммой 1,2 миллионов найра.
Депортированные Получают 1,2 Миллиона Найра От Пророка Т.Б. Джошуа & Партнеров Emmanuel TV
Все в Нигерии, пожалуйста, обратите внимание, что путешествовать по суше - нехорошо.
Просто ждите Божьего времени и это будет лучшим.
Если вы портной - или чем бы вы ни занимались - просто будьте довольны тем, что у вас есть.
Просите Бога помочь вам.
Спасибо.
Я хочу посоветовать молодым людям, чтобы они старались быть собой и ждали Божьего времени, потому что Божье время - лучшее.
Если бы я знал, я бы не участвовал в этой поездке.
Я извлек свой урок.
Мы выслушали братьев, которые поделились с нами своим опытом
своей поездки в Ливию.
Это не первая группа депортированных.
Месяцами мы принимаем тысячи и тысячи депортированных из Ливии.
Как они сказали, после своего приземления они приняли решение приехать в SCOAN,
услышав о доброте Всемогущего Бога через Его помазанного пророка Т.Б. Джошуа и партнеров Emmanuel TV
в жизни других депортированных.
Они сказали, что именно поэтому они тоже приняли решение прийти в SCOAN.
Сегодня они здесь, чтобы поделиться своим опытом.
Когда они и другие депортированные пришли в SCOAN, их поддержали и дали денег.
Они пришли сюда, чтобы поделиться своим опытом со всем миром и посоветовать,
что если вы хотите предпринять путешествие заграницу, это должно быть сделано легально.
Мы слышали их переживания.
Они заявили о своем желании сердца пророку Божьему, Т.Б. Джошуа.
Они сегодня здесь, чтобы получить помощь от человека Божия, Т.Б. Джошуа и партнеров Emmanuel TV,
чтобы они могли быть полезными обществу и избегали плохой компании.
Они поделились своим опытом во время воскресного служения.
Человек Божий дает нам понять, что мы призваны откликаться на все человеческие нужды,
этого требует любовь.
Мы не можем смотреть в другую сторону, когда наши братья и сестры в нужде.
Иисус Христос дал нам указание откликаться на нужды других.
Это именно то, что делает пророк Т.Б. Джошуа и партнеры Emmanuel TV.
Вдобавок к уже полученным деньгам человек Божий хочет дать каждому из этих двух братьев
сумму в 200 000 найра.
Цель этого - обосновать их.
Они потратили все свои сбережения, чтобы поехать в Ливию, где они не смогли ничего приобрести,
вернувшись с пустыми руками.
Чтобы предотвратить их от попадания в плохую компанию в этом мире, пророк Т.Б. Джошуа
и партнеры Emmanuel TV помогают им финансово, несмотря на те деньги, которые они дали им вначале.
Они также получили книгу Зеркало - книга, которая укрепляет веру.
Когда вы будете читать ее, ваша вера вырастет и вы увидите нужду следовать за Иисусом Христом.
Мы воздаем славу Всемогущему Богу за то, что Он сделал через человека Божия, пророка Т.Б. Джошуа
в жизни этих двух братьев и других людей, депортированных из Ливии.
Я хочу поблагодарить пророка Т.Б. Джошуа за то, что он помог мне суммой в 200 000 найра.
С этой суммой я смогу открыть какое-то дело.
Я давал интервью некоторым СМИ из других стран, но ничего не произошло.
Но с этим...
Я не знаю, что сказать, но я на самом деле благодарен,
за все, что вы сделали для меня и моих товарищей, которые тоже депортированы.
Пусть Бог будет продолжать благословлять вас и награждать вас еще многие годы.
Спасибо за все, что вы сделали для нас, сэр.
Пусть Бог благословит вас, сэр.
Я благодарю Бога за свою жизнь и пророка Т.Б. Джошуа и партнеров Emmanuel TV
за то, что они дали мне 200 000 найра, чтобы я мог начать свою жизнь.
Спасибо.
Мы выслушали свидетельство нашего брата относительно того, что Всемогущий Бог сделал в его жизни,
используя пророка Т.Б. Джошуа и партнеров Emmanuel TV.
Мы также воздаем Всемогущему Богу славу за то, что Он сделал в вашей жизни.
Мы хотим посоветовать вам, чтобы вы следовали за Богом,
сделав Его Слово стандартом своей жизни, и Господь будет продолжать оставаться с вами, во имя Иисуса.
Огромное спасибо.